## Домашнее задание на команды Shell.

При выполнении задания необходимо пользоваться вашим любимым консольным редактором (vim/emacs).

0. Создать аккаунт на Github, если его еще нет.
1. Сделать fork этого репозитория.
Склонировать этот репозиторий себе на рабочий компьютер с Linux.

Важно! Имя репозитория должно начинаться с вашего логина на Github.

Зайти в директорию hseos_lorem_ipsum.

2. Используя Ваш любимый консольный редактор, создать скрипт на Python split_file.py, принимающий 1 аргумент --
   имя файла. Скрипт должен разбить файл на абзацы. Абзацы в файле разделяются пустой строкой.
   Каждый абзац необходимо вывести в файл <filename>.N.<extension>, где <filename> -- имя входного файла, N --
   номер абзаца, <extension> -- расширение. Если расширения нет, шаблон имени файла должен быть
   таким: <filename>.N

3. Выполнить скрипт для файла lorem_ipsum.txt.
Должно получиться 5 файлов.

lorem_ipsum.1.txt1 lorem_ipsum.2.txt lorem_ipsum.3.txt lorem_ipsum.4.txt lorem_ipsum.5.txt

4. Подсчитать, сколько раз в файле lorem_ipsum.5.txt встретилось слово null с учетом регистра.

5. То же, что в п. 4, но с учетом регистра.

6. Вывести статистику, сколько символов, слов и строк во всех файлах с текстом (статистику по
   каждому файлу и суммарно по всем файлам).
   Необходимо вывести статистику одной командой.

7. Подсчитать, сколько слов начинается с большой буквы в файле lorem_ipsum.2.txt .

8. Вывести последние три команды в файл commands.sh . Подсказка: используйте команду fc.

9. Добавьте файлы split_file.py и commands.sh в репозиторий , сделайте коммит и пуш в ветку master.

Подсказка: Вам понадобятся команды git add, git commit, git push.

10. Открыть репозиторий на Github в браузере и убедиться, что все ваши изменения там отражены.
Ссылку на созданный репозиторий отправить на почту tanyatik@yandex.ru до 10 сентября 23:59.
